====================================================
info: ##### Показать все формы выпуска (1)

  * ##### набор реагентов (1)

    * **[X+V-фактор  — определение Haemophilus spp. Реагенты in vitro Микро-ЛА-Тест    **  
набор реагентов; упаковка 1, коробка (коробочка) 1; № ФСЗ 2010/07333,
2010-07-30 от Альфа-Регламент ООО (Россия); производитель: Erba Lachema s.r.o.
(Чешская Республика)](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_370540.htm)

## Действующее вещество:

[Диагностикум ВИЧ (HIV
diagnostics)](http://www.rlsnet.ru/mnn_index_id_3543.htm)

##  Синонимы фармгрупп

ФармгруппаСинонимы фармгруппы

0010 Иммунобиологические диагностические средства

МИБП-аллерген

МИБП-диагностикум

МИБП-сыворотка


description: 
classification: 
url: http://www.rlsnet.ru/tn_index_id_62126.htm
contra: 
usage: 
overdose: 
side: 
name: X+V-фактор  — определение Haemophilus spp. Реагенты in vitro Микро-ЛА-Тест
info: ##### Показать все формы выпуска (1)

  * ##### набор реагентов (1)

    * **[X-фактор  — определение Haemophilus spp..Реагенты in vitro Микро-ЛА-Тест    **  
набор реагентов; упаковка 1, коробка (коробочка) 1; № ФСЗ 2010/07333,
2010-07-30 от Альфа-Регламент ООО (Россия); производитель: Erba Lachema s.r.o.
(Чешская Республика)](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_370538.htm)

## Действующее вещество:

[Диагностикум ВИЧ (HIV
diagnostics)](http://www.rlsnet.ru/mnn_index_id_3543.htm)

##  Синонимы фармгрупп

ФармгруппаСинонимы фармгруппы

0010 Иммунобиологические диагностические средства

МИБП-аллерген

МИБП-диагностикум

МИБП-сыворотка


description: 
classification: 
url: http://www.rlsnet.ru/tn_index_id_62124.htm
contra: 
usage: 
overdose: 
side: 
name: X-фактор  — определение Haemophilus spp..Реагенты in vitro Микро-ЛА-Тест
info: ##### Показать все формы выпуска (1)

  * ##### набор реагентов (1)

    * **[V-фактор  — определение Haemophilus spp. Реагенты in vitro Микро-ЛА-Тест    **  
набор реагентов; упаковка 1, коробка (коробочка) 1; № ФСЗ 2010/07333,
2010-07-30 от Альфа-Регламент ООО (Россия); производитель: Erba Lachema s.r.o.
(Чешская Республика)](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_370539.htm)

## Действующее вещество:

[Диагностикум ВИЧ (HIV
diagnostics)](http://www.rlsnet.ru/mnn_index_id_3543.htm)

##  Синонимы фармгрупп

ФармгруппаСинонимы фармгруппы

0010 Иммунобиологические диагностические средства

МИБП-аллерген

МИБП-диагностикум

МИБП-сыворотка


description: 
classification: 
url: http://www.rlsnet.ru/tn_index_id_62125.htm
contra: 
usage: 
overdose: 
side: 
name: V-фактор  — определение Haemophilus spp. Реагенты in vitro Микро-ЛА-Тест
info: ##### Показать все формы выпуска (5)

  * ##### субстанция-порошок (2)

    * **[Б-190    **  
субстанция-порошок; банка (баночка) темного стекла 0.1 кг; код EAN:
4602779000357; № Р N002437/01-2003, 2008-06-06 от Фармзащита НПЦ
(Россия)](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_67692.htm)

    * **[Б-190    **  
субстанция-порошок; банка (баночка) темного стекла 0.5 кг; код EAN:
4602779000364; № Р N002437/01-2003, 2008-06-06 от Фармзащита НПЦ
(Россия)](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_67693.htm)

  * ##### таблетки (3)

    * **[Б-190    **  
таблетки 0.15 г; упаковка контурная ячейковая 48; код EAN: 4602779000074; № Р
N002437/02-2003, 2008-06-07 от Фармзащита НПЦ
(Россия)](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_67696.htm)

    * **[Б-190    **  
таблетки 0.15 г; упаковка контурная ячейковая 10, пачка картонная 1; код EAN:
4602779000852; № Р N002437/02-2003, 2008-06-07 от Фармзащита НПЦ
(Россия)](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_82346.htm)

    * **[Б-190    **  
таблетки 0.15 г; упаковка контурная ячейковая 6; № Р N002437/02-2003,
2008-06-07 от Фармзащита НПЦ
(Россия)](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_178040.htm)

##  Синонимы фармгрупп

ФармгруппаСинонимы фармгруппы

0020 Альфа-адреномиметики

Альфа-адреномиметик

Альфа2-адреномиметик центральный

Альфа2-адреномиметики

Антиконгестивное средство — альфа-адреномиметик

Антиконгестивные средства — альфа-адреномиметики

Гипотензивное средство центрального действия

Гипотензивные средства центрального действия

Гипотензивные средства центрального действия и симпатолитики

Деконгестанты

Миорелаксант центрального действия

Миорелаксанты центрального действия

Офтальмологических заболеваний средства диагностики (м-холиноблокатор +
α-адреномиметик)

Офтальмологических заболеваний средство диагностики (м-холиноблокатор +
α-адреномиметик)

Препараты, уменьшающие стимулирующее влияние адренергической иннервации,
центрального действия

Противоконгестивное средство

Противоконгестивное средство — альфа-адреномиметик

Противоконгестивное средство — вазоконстриктор (альфа-адреномиметик)

Противоконгестивное средство — вазоконстриктор (альфа2-адреномиметик)

Противоконгестивные средства

Противоконгестивные средства — альфа-адреномиметики

Противоконгестивные средства — вазоконстрикторы (альфа-адреномиметики)

Противоконгестивные средства — вазоконстрикторы (альфа2-адреномиметики)

Стимулятор центральных альфа2-адренорецепторов. Гипотензивное средство

Стимуляторы центральных альфа2-адренорецепторов. Гипотензивные средства


description: 
classification: 
url: http://www.rlsnet.ru/tn_index_id_26624.htm
contra: 
usage: 
overdose: 
side: 
name: Б-190
info: ##### Показать все формы выпуска (15)

  * ##### таблетки, покрытые оболочкой (15)

    * **[ЕМБ-Фатол 400    **  
таблетки, покрытые оболочкой 400 мг; контейнер ПВХ 100, коробка (коробочка)
картонная 20; № П N014969/01-2003, 2009-05-13 от Fatol Arzneimittel
(Германия)](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_1937.htm)

    * **[ЕМБ-Фатол 400    **  
таблетки, покрытые оболочкой 400 мг; контейнер ПВХ 1000, коробка (коробочка)
картонная 40; № П N014969/01-2003, 2009-05-13 от Fatol Arzneimittel
(Германия)](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_81596.htm)

    * **[ЕМБ-Фатол 400    **  
таблетки, покрытые оболочкой 400 мг; контейнер ПВХ 100, коробка (коробочка)
картонная 30; № П N014969/01-2003, 2009-05-13 от Fatol Arzneimittel
(Германия)](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_81597.htm)

    * **[ЕМБ-Фатол 400    **  
таблетки, покрытые оболочкой 400 мг; контейнер ПВХ 1000, коробка (коробочка)
картонная 20; № П N014969/01-2003, 2009-05-13 от Fatol Arzneimittel
(Германия)](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_81598.htm)

    * **[ЕМБ-Фатол 400    **  
таблетки, покрытые оболочкой 400 мг; контейнер ПВХ 100, коробка (коробочка)
картонная 10; № П N014969/01-2003, 2009-05-13 от Fatol Arzneimittel
(Германия)](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_81599.htm)

    * **[ЕМБ-Фатол 400    **  
таблетки, покрытые оболочкой 400 мг; контейнер ПВХ 1000; код EAN:
4033552015792; № П N014969/01-2003, 2009-05-13 от Fatol Arzneimittel
(Германия)](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_81600.htm)

    * **[ЕМБ-Фатол 400    **  
таблетки, покрытые оболочкой 400 мг; контейнер ПВХ 1000, коробка (коробочка)
картонная 10; код EAN: 4033552015877; № П N014969/01-2003, 2009-05-13 от Fatol
Arzneimittel (Германия)](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_81601.htm)

    * **[ЕМБ-Фатол 400    **  
таблетки, покрытые оболочкой 400 мг; контейнер ПВХ 1000, коробка (коробочка)
картонная 30; № П N014969/01-2003, 2009-05-13 от Fatol Arzneimittel
(Германия)](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_81602.htm)

    * **[ЕМБ-Фатол 400    **  
таблетки, покрытые оболочкой 400 мг; контейнер ПВХ 100, коробка (коробочка)
картонная 40; № П N014969/01-2003, 2009-05-13 от Fatol Arzneimittel
(Германия)](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_81603.htm)

    * **[ЕМБ-Фатол 400    **  
таблетки, покрытые оболочкой 400 мг; контейнер полипропиленовый 100, пачка
картонная 1; № П N014969/01, 2009-05-13 от Riemser Arzneimittel AG (Германия);
производитель: Fatol Arzneimittel
(Германия)](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_365404.htm)

    * **[ЕМБ-Фатол 400    **  
таблетки, покрытые оболочкой 400 мг; контейнер ПВХ 1000, коробка (коробочка)
картонная 10; код EAN: 4033552015877; № П N014969/01, 2009-05-13 от Riemser
Arzneimittel AG (Германия); производитель: Fatol Arzneimittel
(Германия)](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_365408.htm)

    * **[ЕМБ-Фатол 400    **  
таблетки, покрытые оболочкой 400 мг; контейнер ПВХ 1000, коробка (коробочка)
картонная 16; № П N014969/01, 2009-05-13 от Riemser Arzneimittel AG
(Германия); производитель: Fatol Arzneimittel
(Германия)](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_365410.htm)

    * **[ЕМБ-Фатол 400    **  
таблетки, покрытые оболочкой 400 мг; контейнер ПВХ 1000, коробка (коробочка)
картонная 20; № П N014969/01, 2009-05-13 от Riemser Arzneimittel AG
(Германия); производитель: Fatol Arzneimittel
(Германия)](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_365411.htm)

    * **[ЕМБ-Фатол 400    **  
таблетки, покрытые оболочкой 400 мг; контейнер ПВХ 1000, коробка (коробочка)
картонная 30; № П N014969/01, 2009-05-13 от Riemser Arzneimittel AG
(Германия); производитель: Fatol Arzneimittel
(Германия)](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_365412.htm)

    * **[ЕМБ-Фатол 400    **  
таблетки, покрытые оболочкой 400 мг; контейнер ПВХ 1000, коробка (коробочка)
картонная 40; № П N014969/01, 2009-05-13 от Riemser Arzneimittel AG
(Германия); производитель: Fatol Arzneimittel
(Германия)](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_365427.htm)

## Действующее вещество:

[Этамбутол* (Ethambutol*)](http://www.rlsnet.ru/mnn_index_id_771.htm)

##  Синонимы фармгрупп

ФармгруппаСинонимы фармгруппы

0030 Другие синтетические антибактериальные средства

Антибактериальные средства

Другие синтетические антибактериальные средства — нитрофураны

Нитроимидазолы

Нитрофураны

Оксазолидиноны

Препараты для лечения протозойных инфекций

Препараты для лечения трихомоноза, лейшманиоза, амебиаза и других протозойных
инфекций

Производные 8-оксихинолина

Производные нитроимидазола и нитротиазола

Производные нитрофурана

Производные хиноксалина

Противогрибковое и противопротозойное средство

Противогрибковое средство

Противогрибковые средства

Противомалярийное средство

Противомалярийные препараты

Противомикробное и противопротозойное средство

Противомикробное и противопротозойное средство, нитрофуран

Противомикробное и противопротозойное средство, оксихинолин

Противомикробное средство

Противомикробное средство (производное нитрофурана)

Противомикробное средство, нитрофуран

Противомикробное средство, оксазолидинон

Противомикробное средство, оксихинолин

Противомикробное средство, фолиевой кислоты синтеза ингибитор

Противомикробное средство, хиноксалин

Противомикробные и противопротозойные средства

Противомикробные средства (производные нитрофурана)

Противомикробные средства, оксазолидиноны

Противоплазмодийное средство

Противопротозойное средство

Противопротозойные и антибактериальные средства

Противопротозойные средства

Противопротозойные, антималярийные средства

Противотуберкулезное средство

Противотуберкулезные препараты

Противотуберкулезные препараты. Гидразид изоникотиновой кислоты, его
производные и аналоги

Противотуберкулезные средства

Синтетические противотуберкулезные препараты разных химических групп

Средства для лечения амебиаза

Средства для лечения и профилактики малярии

Средства для лечения лейшманиоза

Средства для лечения токсоплазмоза

Средства для лечения трипаносомозов

Средства для лечения трихомониаза


description: 
classification: 
url: http://www.rlsnet.ru/tn_index_id_1385.htm
contra: 
usage: 
overdose: 
side: 
name: ЕМБ-Фатол 400
info: ##### Показать все формы выпуска (1)

  * ##### набор реагентов (1)

    * **[V+K диск  — определение Neisseria meningitidis. Реагенты in vitro Микро-ЛА-Тест    **  
набор реагентов; упаковка 1, коробка (коробочка) 1; № ФСЗ 2010/07333,
2010-07-30 от Альфа-Регламент ООО (Россия); производитель: Erba Lachema s.r.o.
(Чешская Республика)](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_370535.htm)

## Действующее вещество:

[Диагностикум ВИЧ (HIV
diagnostics)](http://www.rlsnet.ru/mnn_index_id_3543.htm)

##  Синонимы фармгрупп

ФармгруппаСинонимы фармгруппы

0010 Иммунобиологические диагностические средства

МИБП-аллерген

МИБП-диагностикум

МИБП-сыворотка


description: 
classification: 
url: http://www.rlsnet.ru/tn_index_id_62121.htm
contra: 
usage: 
overdose: 
side: 
name: V+K диск  — определение Neisseria meningitidis. Реагенты in vitro Микро-ЛА-Тест
info: ##### Показать все формы выпуска (2)

  * ##### таблетки, покрытые пленочной оболочкой (2)

    * **[9 месяцев Витаминно-минеральный комплекс    **  
таблетки, покрытые пленочной оболочкой; упаковка контурная ячейковая 10, пачка
картонная 3; № ЛП-000167, 2011-01-13 от Валента Фармацевтика
(Россия)](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_285376.htm)

    * **[9 месяцев Витаминно-минеральный комплекс    **  
таблетки, покрытые пленочной оболочкой; упаковка контурная ячейковая 10, пачка
картонная 10; № ЛП-000167, 2011-01-13 от Валента Фармацевтика
(Россия)](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_285377.htm)

## Действующее вещество:

[Поливитамины + Минералы (Multivitamins +
Multimineral)](http://www.rlsnet.ru/mnn_index_id_4587.htm)

##  Синонимы нозологических групп

Рубрика МКБ-10Синонимы заболеваний по МКБ-10

O25 Недостаточность питания при беременности

Гиповитаминозы во время беременности

Дефицит витаминов и минералов в период беременности

Дефицит железа и фолиевой кислоты при беременности

Дефицит железа у женщин во время беременности

Дефицит йода при беременности

Дефицит йода у кормящих женщин

Дефицит кальция в организме матери

Дефицит кальция у беременных

Дефицит минеральных веществ во время беременности

Дополнительный источник фолиевой кислоты в период беременности

Коррекция нарушений метаболизма кальция во время беременности

Недостаток железа в периоды беременности и кормления грудью

Период беременности

Период кормления грудью

Повышенная потребность в витамине B1 при беременности

##  Синонимы фармгрупп

ФармгруппаСинонимы фармгруппы

0010 Витамины и витаминоподобные средства в комбинациях

Витамины

Витамины группы B

Витамины группы B + прочие

Витамины группы B + прочие препараты

Кальциево-фосфорного обмена регулятор

Кальциево-фосфорного обмена регуляторы

Метаболические средства

Метаболическое средство

Поливитаминно-минеральные комплексы

Поливитаминно-минеральный комплекс

Поливитаминное средство

Поливитаминное средство + минералы

Поливитаминное средство + мультиминерал

Поливитаминное средство + прочие препараты

Поливитаминные средства

Поливитаминные средства + минералы

Поливитаминные средства + мультиминералы

Поливитаминные средства + прочие препараты

Поливитамины (парентеральное введение)

Средства для лечения остеопороза

Средства, влияющие на метаболические процессы; поливитаминно-минеральный
комплексы

Средство, влияющее на метаболические процессы; поливитаминно-минеральный
комплекс


description: 
classification: 
url: http://www.rlsnet.ru/tn_index_id_47703.htm
contra: 
usage: 
overdose: 
side: 
name: 9 месяцев Витаминно-минеральный комплекс
info: Последняя актуализация описания производителем **31.07.2000**

##### Показать все формы выпуска (4)

  * ##### таблетки (4)

    * **[V-Пенициллин Словакофарма    ![Присутствует описание](/images/default/blue-document-list.png)  **  
таблетки 250 мг; блистер 10, коробка (коробочка) 3; код EAN: 8584005126801; №
П-8-242 N009073, 1997-01-14 от Slovakofarma (Словацкая Республика); Истек срок
](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_10542.htm)

    * **[V-Пенициллин Словакофарма    ![Присутствует описание](/images/default/blue-document-list.png)  **  
таблетки 250 мг; флакон (флакончик) темного стекла 30, коробка (коробочка) 1;
код EAN: 8584005124708; № П-8-242 N009073, 1997-01-14 от Slovakofarma
(Словацкая Республика); Истек срок
](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_15567.htm)

    * **[V-Пенициллин Словакофарма    ![Присутствует описание](/images/default/blue-document-list.png)  **  
таблетки 500 мг; блистер 10, коробка (коробочка) 3; код EAN: 8584005126900; №
П-8-242 N009073, 1997-01-14 от Slovakofarma (Словацкая Республика); Истек срок
](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_15918.htm)

    * **[V-Пенициллин Словакофарма    ![Присутствует описание](/images/default/blue-document-list.png)  **  
таблетки 500 мг; флакон (флакончик) темного стекла 30, коробка (коробочка) 1;
код EAN: 8584005124807; № П-8-242 N009073, 1997-01-14 от Slovakofarma
(Словацкая Республика); Истек срок
](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_15919.htm)

## Действующее вещество:

[Феноксиметилпенициллин*
(Phenoxymethylpenicillin*)](http://www.rlsnet.ru/mnn_index_id_1073.htm)

## Содержание

* Состав и форма выпуска
* Фармакологическое действие
* **Показания**
* Противопоказания
* Применение при беременности и кормлении грудью
* Побочные действия
* Взаимодействие
* **Способ применения и дозы**
* Условия хранения
* Срок годности

## Латинское название

V-Penicillin Slovakofarma®

## АТХ

[J01CE02 Феноксиметилпенициллин](http://www.rlsnet.ru/atc_index_id_627.htm)

## Фармакологическая группа

  * [Пенициллины](http://www.rlsnet.ru/fg_index_id_261.htm)

## Нозологическая классификация (МКБ-10)

  * [A22 Сибирская язва](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_131.htm)
  * [A36.9 Дифтерия неуточненная](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_201.htm)
  * [A39 Менингококковая инфекция](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_208.htm)
  * [A41.9 Септицемия неуточненная](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_233.htm)
  * [A42 Актиномикоз](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_234.htm)
  * [A46 Рожа](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_251.htm)
  * [A53.9 Сифилис неуточненный](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_296.htm)
  * [A54 Гонококковая инфекция](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_297.htm)
  * [B95 Стрептококки и стафилококки как возбудители болезней, классифицированных в других рубриках](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_906.htm)
  * [B99 Другие инфекционные болезни](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_936.htm)
  * [G00 Бактериальный менингит, не классифицированный в других рубриках](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_2754.htm)
  * [I33 Острый и подострый эндокардит](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_3762.htm)
  * [J03.9 Острый тонзиллит неуточненный (ангина агранулоцитарная)](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_4116.htm)
  * [J18 Пневмония без уточнения возбудителя](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_4169.htm)
  * [J86 Пиоторакс](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_4343.htm)
  * [L00-L08 Инфекции кожи и подкожной клетчатки](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_4864.htm)
  * [M60.0 Инфекционные миозиты](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_5625.htm)
  * [M65.0 Абсцесс оболочки сухожилия](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_5656.htm)
  * [M65.1 Другие инфекционные тендосиновиты](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_5657.htm)
  * [M71.0 Абсцесс синовиальной сумки](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_5694.htm)
  * [M71.1 Другие инфекционные бурситы](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_5695.htm)
  * [M86 Остеомиелит](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_5807.htm)
  * [N74.2 Воспалительные болезни женских тазовых органов, вызванные сифилисом (A51.4+, A52.7+)](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_6166.htm)
  * [N74.3 Гонококковые воспалительные болезни женских тазовых органов (A54.2+)](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_6167.htm)
  * [N76 Другие воспалительные болезни влагалища и вульвы](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_6175.htm)
  * [R78.8.0* Бактериемия](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_11432.htm)

## Состав и форма выпуска

1 таблетка содержит феноксиметилпенициллина (в виде калиевой соли) 250 или 500
мг, в блистере 10 шт.; в коробке 3 блистера, или в стеклянных флаконах по 30
шт., в коробке 1 флакон.

В начало ^

## Фармакологическое действие

Фармакологическое действие \- бактерицидное, антибактериальное.

В начало ^

## Показания препарата V-Пенициллин Словакофарма

Инфекции, вызванные чувствительными микроорганизмами (кокки, палочки столбняка
и сибирской язвы, актиномицеты, клостридии и др.).

В начало ^

## Противопоказания

Гиперчувствительность к бета-лактамным антибиотикам.

В начало ^

## Применение при беременности и кормлении грудью

Не обладает тератогенным эффектом.

В начало ^

## Побочные действия

Аллергические реакции (кожные высыпания, крапивница, лихорадка, эозинофилия,
артралгия, ангионевротический отек, анафилактический шок). При назначении
больших доз — кровоточивость, гиперкалиемия. Очень высокие дозы препарата
вызывают нарушения со стороны ЦНС, особенно у детей, пожилых пациентов и на
фоне почечной недостаточности.

В начало ^

## Взаимодействие

Сульфаниламиды и бактериостатические антибиотики (тетрациклины, хлорамфеникол
и др.) снижают, аминогликозиды увеличивают эффективность. Выведение почками
замедляют пробенецид, фенилбутазон, салицилаты, индометацин. Снижает действие
гормональных контрацептивов.

В начало ^

## Способ применения и дозы

Внутрь, не разжевывая. Взрослым — 500 мг (детям в возрасте 5–12 лет — 250 мг)
4–6 раз в сутки в течение не менее 5–7 сут.

В начало ^

## Условия хранения препарата V-Пенициллин Словакофарма

При температуре 15–25 °C.

_Хранить в недоступном для детей месте._

В начало ^

## Срок годности препарата V-Пенициллин Словакофарма

5 лет.

В начало ^

##  Синонимы нозологических групп

Рубрика МКБ-10Синонимы заболеваний по МКБ-10

A22 Сибирская язва



A36.9 Дифтерия неуточненная



A39 Менингококковая инфекция

Бессимптомное носительство менингококков

Инфекция менингококковая

Менингококконосительство

Эпидемия менингита

A41.9 Септицемия неуточненная

Бактериальная септицемия

Бактериальные инфекции тяжелого течения

Генерализованные инфекции

Генерализованные системные инфекции

Инфекции генерализованные

Раневой сепсис

Септико-токсические осложнения

Септикопиемия

Септицемия

Септицемия/бактериемия

Септические заболевания

Септические состояния

Септический шок

Септическое состояние

Токсико-инфекционный шок

Шок септический

Эндотоксиновый шок

A42 Актиномикоз

Болезнь лучисто-грибковая

A46 Рожа

Рожистое воспаление

A53.9 Сифилис неуточненный

Люэс

Третичный сифилис

A54 Гонококковая инфекция

Гонококковые инфекции

Диссеминированная гонококковая инфекция

Диссеминированная гонорейная инфекция

B95 Стрептококки и стафилококки как возбудители болезней, классифицированных в
других рубриках



B99 Другие инфекционные болезни

Инфекции (оппортунистические)

Инфекции на фоне иммунодефицита

Оппортунистические инфекции

G00 Бактериальный менингит, не классифицированный в других рубриках

Менингеальные инфекции

Менингит

Менингит бактериальной этиологии

Пахименингит наружный

Эпидурит гнойный

I33 Острый и подострый эндокардит

Послеоперационный эндокардит

Ранний эндокардит

Эндокардит

Эндокардит острый и подострый

J03.9 Острый тонзиллит неуточненный (ангина агранулоцитарная)

Ангина

Ангина алиментарно-геморрагическая

Ангина вторичная

Ангина первичная

Ангина фолликулярная

Ангины

Бактериальный тонзиллит

Воспалительные заболевания миндалин

Инфекции горла

Катаральная ангина

Лакунарная ангина

Острая ангина

Острый тонзиллит

Тонзиллит

Тонзиллит острый

Тонзиллярная ангина

Фолликулярная ангина

Фолликулярный тонзиллит

J18 Пневмония без уточнения возбудителя

Альвеолярная пневмония

Внебольничная пневмония атипичная

Внебольничная пневмония непневмококковая

Воспаление легких

Воспаление нижних дыхательных путей

Воспалительное заболевание легких

Долевая пневмония

Инфекции дыхательных путей и легких

Инфекции нижнего отдела дыхательных путей

Кашель при воспалительных заболеваниях легких и бронхов

Крупозная пневмония

Лимфоидная интерстициальная пневмония

Нозокомиальная пневмония

Обострение хронической пневмонии

Острая внебольничная пневмония

Острая пневмония

Очаговая пневмония

Пневмония абсцедирующая

Пневмония бактериальная

Пневмония крупозная

Пневмония очаговая

Пневмония с затруднением отхождения мокроты

Пневмония у больных СПИДом

Пневмония у детей

Септическая пневмония

Хроническая обструктивная пневмония

Хроническая пневмония

J86 Пиоторакс

Гнойный плеврит

Деструкция легких бактериальная

Плеврит гнойный

Эмпиема

Эмпиема легких

Эмпиема легкого

Эмпиема плевры

L00-L08 Инфекции кожи и подкожной клетчатки



M60.0 Инфекционные миозиты

Абсцесс мышцы

Инфекции мягких тканей

Миозит инфекционный

Пиомиозит

Специфические инфекционные процессы в мягких тканях

M65.0 Абсцесс оболочки сухожилия

Инфекции мягких тканей

M65.1 Другие инфекционные тендосиновиты

Инфекции мягких тканей

Тендосиновит инфекционный

M71.0 Абсцесс синовиальной сумки

Инфекции мягких тканей

M71.1 Другие инфекционные бурситы

Бактериальный бурсит

Бурсит инфекционный

Инфекции мягких тканей

M86 Остеомиелит



N74.2 Воспалительные болезни женских тазовых органов, вызванные сифилисом
(A51.4+, A52.7+)

Сифилис

N74.3 Гонококковые воспалительные болезни женских тазовых органов (A54.2+)

Гонорейные заболевания

Гонорея

Уретрит гонококковый

N76 Другие воспалительные болезни влагалища и вульвы

Бактериальные вагиниты

Бактериальные вагинозы

Бактериальный вагинит

Бактериальный вагиноз

Вагинит

Вагинит бактериальный

Воспалительные болезни влагалища и вульвы

Воспалительные заболевания женских гениталий

Воспалительные заболевания женских половых органов

Вульвит

Вульвовагинальные инфекции

Вульвовагинит

Вульвовагинит атрофический

Вульвовагинит бактериальный

Вульвовагинит эстрогендефицитный

Вульвовагиниты

Гарднереллез

Грибковые вульвовагиниты у девочек и девственниц

Инфекция влагалища

Инфекция половых органов

Кольпит

Нарушение чистоты вагинального секрета

Неспецифические цервиковагиниты

Неспецифический вульвит

Неспецифический вульвовагинит

Неспецифический кольпит

Рецидивирующий неспецифический бактериальный вагиноз

Сенильные кольпиты

Смешанные инфекции влагалища

Смешанные кольпиты

Хронический вагинит

R78.8.0* Бактериемия

Бактериемия

Персистирующая бактериемия

##  Синонимы фармгрупп

ФармгруппаСинонимы фармгруппы

0090 Пенициллины

β-Лактамные антибиотики

β-Лактамы

Антибактериальные средства

Антибиотик, пенициллин

Антибиотик, пенициллин полусинтетический

Антибиотик, пенициллин полусинтетический + ингибитор бета-лактамаз

Антибиотик, пенициллин полусинтетический+бета-лактамаз ингибитор

Антибиотики, пенициллин полусинтетический + ингибитор бета-лактамаз

Полусинтетические пенициллины

Полусинтетический пенициллин

Препараты группы пенициллина


description: 1 таблетка содержит феноксиметилпенициллина (в виде калиевой соли) 250 или 500 мг, в блистере 10 шт.; в коробке 3 блистера, или в стеклянных флаконах по 30 шт., в коробке 1 флакон.
classification: Пенициллины; A22 Сибирская язва; A36.9 Дифтерия неуточненная; A39 Менингококковая инфекция; A41.9 Септицемия неуточненная; A42 Актиномикоз; A46 Рожа; A53.9 Сифилис неуточненный; A54 Гонококковая инфекция; B95 Стрептококки и стафилококки как возбудители болезней, классифицированных в других рубриках; B99 Другие инфекционные болезни; G00 Бактериальный менингит, не классифицированный в других рубриках; I33 Острый и подострый эндокардит; J03.9 Острый тонзиллит неуточненный (ангина агранулоцитарная); J18 Пневмония без уточнения возбудителя; J86 Пиоторакс; L00-L08 Инфекции кожи и подкожной клетчатки; M60.0 Инфекционные миозиты; M65.0 Абсцесс оболочки сухожилия; M65.1 Другие инфекционные тендосиновиты; M71.0 Абсцесс синовиальной сумки; M71.1 Другие инфекционные бурситы; M86 Остеомиелит; N74.2 Воспалительные болезни женских тазовых органов, вызванные сифилисом (A51.4+, A52.7+); N74.3 Гонококковые воспалительные болезни женских тазовых органов (A54.2+); N76 Другие воспалительные болезни влагалища и вульвы; R78.8.0* Бактериемия; 
url: http://www.rlsnet.ru/tn_index_id_6016.htm
contra: Не обладает тератогенным эффектом.
usage: Гиперчувствительность к бета-лактамным антибиотикам.
overdose: Сульфаниламиды и бактериостатические антибиотики (тетрациклины, хлорамфеникол и др.) снижают, аминогликозиды увеличивают эффективность. Выведение почками замедляют пробенецид, фенилбутазон, салицилаты, индометацин. Снижает действие гормональных контрацептивов.
side: Аллергические реакции (кожные высыпания, крапивница, лихорадка, эозинофилия, артралгия, ангионевротический отек, анафилактический шок). При назначении больших доз — кровоточивость, гиперкалиемия. Очень высокие дозы препарата вызывают нарушения со стороны ЦНС, особенно у детей, пожилых пациентов и на фоне почечной недостаточности.
name: V-Пенициллин Словакофарма
info: Последняя актуализация описания производителем **31.07.1998**

##### Показать все формы выпуска (2)

  * ##### раствор для инъекций (1)

    * **[Беломет    ![Присутствует описание](/images/default/blue-document-list.png)  **  
раствор для инъекций 200 мг/2 мл; ампула 2 мл, коробка (коробочка) 10; код
EAN: 3850104081293; № П-8-242 N00900, 1994-09-21 от BELUPO d.d. (Республика
Хорватия); Истек срок 1999-10-11](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_716.htm)

  * ##### таблетки (1)

    * **[Беломет    ![Присутствует описание](/images/default/blue-document-list.png)  **  
таблетки 200 мг; блистер 10, коробка (коробочка) 10; код EAN: 3850104081514; №
П-8-242 N00900, 1994-09-21 от BELUPO d.d. (Республика Хорватия); Истек срок
1999-10-11](http://www.rlsnet.ru/prep_index_id_715.htm)

## Действующее вещество:

[Циметидин* (Cimetidine*)](http://www.rlsnet.ru/mnn_index_id_166.htm)

## Содержание

* Состав и форма выпуска
* Фармакологическое действие
* **Показания**
* Противопоказания
* Побочные действия
* Взаимодействие
* **Способ применения и дозы**
* Условия хранения
* Срок годности

## Латинское название

Belomet®

## АТХ

[A02BA01 Циметидин](http://www.rlsnet.ru/atc_index_id_44.htm)

## Фармакологическая группа

  * [H2-антигистаминные средства](http://www.rlsnet.ru/fg_index_id_183.htm)

## Нозологическая классификация (МКБ-10)

  * [K20 Эзофагит](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_4522.htm)
  * [K21 Гастроэзофагеальный рефлюкс](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_4523.htm)
  * [K25 Язва желудка](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_4541.htm)
  * [K26 Язва двенадцатиперстной кишки](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_4542.htm)
  * [K29 Гастрит и дуоденит](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_4545.htm)
  * [K31 Другие болезни желудка и двенадцатиперстной кишки](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_4561.htm)
  * [Z100* КЛАСС XXII Хирургическая практика](http://www.rlsnet.ru/mkb_index_id_11368.htm)

## Состав и форма выпуска

1 таблетка содержит циметидина 200 мг; в коробке 10 блистеров по 10 шт.

1 ампула с 2 мл раствора для инъекций — 200 мг; в коробке 10 шт.

В начало ^

## Фармакологическое действие

Фармакологическое действие \- противоязвенное.

Блокирует гистаминовые H2-рецепторы, ингибирует базальную и стимулированную
секрецию соляной кислоты, пепсина.

В начало ^

## Показания препарата Беломет

Язва желудка и двенадцатиперстной кишки, острые эрозии пищевода, желудка и
двенадцатиперстной кишки, рефлюкс-эзофагит, синдром Золлингера-Эллисона, язвы
и кровотечения, вызванные стрессом, патологическая гиперсекреция, профилактика
аспирации кислоты (синдром Мендельсона).

В начало ^

## Противопоказания

Беременность, лактация, возраст (до 14 лет).

В начало ^

## Побочные действия

Диарея, боли в мышцах, головокружение, депрессия, слабость, гинекомастия,
повышение уровня трансаминаз и креатинина в сыворотке, спутанность сознания,
парестезии, интерстициальный нефрит, кожная сыпь.

В начало ^

## Взаимодействие

Является ингибитором микросомального окисления, усиливает эффект производных
кумарина, замедляет элиминацию диазепама и хлордиазепоксида.

В начало ^

## Способ применения и дозы

Внутрь, во время еды, дозу подбирают индивидуально; как правило, по 2 табл.
(утром и перед сном) или по 1 табл. 3 раза в день и 2 табл. перед сном
(суточная доза — 800 мг−1,6 г) в течение 6 нед, затем — по 400 мг
(поддерживающая доза) перед сном еще 6 мес (до исчезновения симптомов).

В/в, по 200 мг, струйно (каждые 4–6 ч) или капельно (со скоростью 100–150
мг/ч) до 2 г в сутки.

В начало ^

## Условия хранения препарата Беломет

В прохладном, защищенном от света месте.

_Хранить в недоступном для детей месте._

В начало ^

## Срок годности препарата Беломет

3 года.

В начало ^

##  Синонимы нозологических групп

Рубрика МКБ-10Синонимы заболеваний по МКБ-10

K20 Эзофагит

Инфекции пищеварительных путей

Инфекционное заболевание ЖКТ

Острая эрозия пищевода

Эзофагит эрозивный

Эрозивный эзофагит

K21 Гастроэзофагеальный рефлюкс

Билиарный рефлюкс-эзофагит

Гастро-эзофагеальная рефлюксная болезнь

Гастрокардиальный синдром

Гастроэзофагеальная рефлюксная болезнь

Желудочно-пищеводный рефлюкс

Неэрозивная рефлюксная болезнь

Синдром Ремхельда

Синдром гастрокардиальный

Эрозивный рефлюкс-эзофагит

Язвенный рефлюкс-эзофагит

K25 Язва желудка

Helicobacter pylori

Болевой синдром при язвенной болезни желудка

Болевой синдром при язвенной болезни желудка и двенадцатиперстной кишки

Воспаление слизистой оболочки ЖКТ

Воспаление слизистой оболочки желудка

Доброкачественная язва желудка

Заболевание желудка и двенадцатиперстной кишки, асоциированное с Helicobacter
pylori

Обострение гастродуоденита на фоне язвенной болезни

Обострение язвенной болезни

Обострение язвенной болезни желудка

Органическое заболевание ЖКТ

Пептическая язва желудка и двенадцатиперстной кишки

Послеоперационная язва желудка

Рецидив язвы

Симптоматические язвы желудка

Симптоматические язвы желудка и двенадцатиперстной кишки

Хроническое воспалительное заболевание верхних отделов ЖКТ, ассоциированное с
Helicobacter pylori

Эрадикация Helicobacter pylori

Эрозивно-язвенные поражения желудка

Эрозивные поражения желудка

Эрозия слизистой оболочки желудка

Язвенная болезнь

Язвенная болезнь желудка

Язвенное поражение желудка

Язвенные поражения желудка

K26 Язва двенадцатиперстной кишки

Болевой синдром при язвенной болезни двенадцатиперстной кишки

Болевой синдром при язвенной болезни желудка и двенадцатиперстной кишки

Заболевание желудка и двенадцатиперстной кишки, асоциированное с Helicobacter
pylori

Обострение язвенной болезни

Обострение язвенной болезни двенадцатиперстной кишки

Пептическая язва желудка и двенадцатиперстной кишки

Рецидив язвы двенадцатиперстной кишки

Симптоматические язвы желудка и двенадцатиперстной кишки

Эрадикация Helicobacter pylori

Эрозивно-язвенные поражения двенадцатиперстной кишки

Эрозивно-язвенные поражения двенадцатиперстной кишки, ассоциированные с
Helicobacter pylori

Эрозивные поражения двенадцатиперстной кишки

Язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки

Язвенные поражения двенадцатиперстной кишки

K29 Гастрит и дуоденит

Дуодениты

Обострение гастродуоденита на фоне язвенной болезни

K31 Другие болезни желудка и двенадцатиперстной кишки

Дискомфорт в области желудка

Стрессовые повреждения слизистой оболочки

Z100* КЛАСС XXII Хирургическая практика

Абдоминальная операция

Аденомэктомия

Ампутация

Ангиопластика коронарных артерий

Ангиопластика сонных артерий

Антисептическая обработка кожи при ранениях

Антисептическая обработка рук

Аппендэктомия

Атероэктомия

Баллонная коронарная ангиопластика

Вагинальная гистерэктомия

Венечный байпас

Вмешательства на влагалище и шейке матки

Вмешательства на мочевом пузыре

Вмешательство в полости рта

Восстановительно-реконструктивные операции

Гигиена рук медицинского персонала

Гинекологическая хирургия

Гинекологические вмешательства

Гинекологические операции

Гиповолемический шок при операциях

Дезинфекция гнойных ран

Дезинфекция краев ран

Диагностические вмешательства

Диагностические процедуры

Диатермокоагуляция шейки матки

Длительные хирургические операции

Замена фистульных катетеров

Инфекция при ортопедических хирургических вмешательствах

Искусственный клапан сердца

Кистэктомия

Кратковременные амбулаторные хирургические вмешательства

Кратковременные операции

Кратковременные хирургические процедуры

Крикотиреотомия

Кровопотеря при хирургических вмешательствах

Кровотечение во время операции и в послеоперационном периоде

Кульдоцентез

Лазеркоагуляция

Лазерокоагуляция

Лазерокоагуляция сетчатки

Лапароскопия

Лапароскопия в гинекологии

Ликворная фистула

Малые гинекологические операции

Малые хирургические вмешательства

Мастэктомия и последующая пластика

Медиастинотомия

Микрохирургические операции на ухе

Мукогингивальные операции

Наложение швов

Небольшие хирургические вмешательства

Нейрохирургическая операция

Обездвиживание глазного яблока в офтальмохирургии

Орхиэктомия

Осложнения после удаления зуба

Панкреатэктомия

Перикардэктомия

Период реабилитации после хирургических операций

Период реконвалесценции после хирургических вмешательств

Перкутанная транслюминальная венечная ангиопластика

Плевральный торакоцентез

Пневмонии послеоперационные и посттравматические

Подготовка к хирургическим процедурам

Подготовка к хирургической операции

Подготовка рук хирурга перед операцией

Подготовка толстой кишки к хирургическим вмешательствам

Послеоперационная аспирационная пневмония при нейрохирургических и торакальных
операциях

Послеоперационная тошнота

Послеоперационные кровотечения

Постоперационная гранулема

Постоперационный шок

Ранний послеоперационный период

Реваскуляризация миокарда

Резекция верхушки корня зуба

Резекция желудка

Резекция кишечника

Резекция матки

Резекция печени

Резекция тонкой кишки

Резекция части желудка

Реокклюзия оперированного сосуда

Склеивание тканей при хирургических вмешательствах

Снятие швов

Состояние после глазных операций

Состояние после оперативных вмешательств

Состояние после оперативных вмешательств в полости носа

Состояние после резекции желудка

Состояние после резекции тонкого кишечника

Состояние после тонзилэктомии

Состояние после удаления двенадцатиперстной кишки

Состояние после флебэктомии

Сосудистая хирургия

Спленэктомия

Стерилизация хирургического инструмента

Стерилизация хирургического инструментария

Стернотомия

Стоматологические операции

Стоматологическое вмешательство на пародонтальных тканях

Струмэктомия

Тонзиллэктомия

Торакальная хирургия

Торакальные операции

Тотальная гастрэктомия

Трансдермальная внутрисосудистая коронарная ангиопластика

Трансуретральная резекция

Турбинэктомия

Удаление зуба

Удаление катаракты

Удаление кист

Удаление миндалин

Удаление миомы

Удаление подвижных молочных зубов

Удаление полипов

Удаление сломанного зуба

Удаление тела матки

Удаление швов

Уретротомия

Фистула ликворопроводящих путей

Фронтоэтмоидогайморотомия

Хирургическая инфекция

Хирургическая обработка хронических язв конечностей

Хирургическая операция

Хирургическая операция в области анального отверстия

Хирургическая операция на толстой кишке

Хирургическая практика

Хирургическая процедура

Хирургические вмешательства

Хирургические вмешательства на ЖКТ

Хирургические вмешательства на мочевыводящих путях

Хирургические вмешательства на мочевыделительной системе

Хирургические вмешательства на мочеполовой системе

Хирургические вмешательства на сердце

Хирургические манипуляции

Хирургические операции

Хирургические операции на венах

Хирургическое вмешательство

Хирургическое вмешательство на сосудах

Хирургическое лечение тромбозов

Хирургия

Холецистэктомия

Частичная резекция желудка

Чрезбрюшинная гистерэктомия

Чрезкожная транслюминальная коронарная ангиопластика

Чрескожная транслюминальная ангиопластика

Шунтирование коронарных артерий

Экстирпация зуба

Экстирпация молочных зубов

Экстирпация пульпы

Экстракорпоральное кровообращение

Экстракция зуба

Экстракция зубов

Экстракция катаракты

Электрокоагуляция

Эндоурологические вмешательства

Эпизиотомия

Этмоидотомия

##  Синонимы фармгрупп

ФармгруппаСинонимы фармгруппы

0020 H2-антигистаминные средства

H2-гистаминовых рецепторов блокатор

H2-гистаминовых рецепторов блокаторы

Блокаторы гистаминовых H2\- рецепторов (H2-блокаторы)

Противоязвенное средство — H2-гистаминовых рецепторов блокатор

Противоязвенные средства — H2-гистаминовых рецепторов блокаторы

Средства для лечения гастроэзофагеальной рефлюксной болезни (ГЭРБ)

Средства для лечения язвенной болезни желудка и двенадцатиперстной кишки

Средства, влияющие на функции желудочно-кишечного тракта

Средства, понижающие секрецию желез желудка — H2-гистаминовых рецепторов
блокаторы

Средство, понижающее секрецию желез желудка — H2-гистаминовых рецепторов
блокатор


description: 1 ампула с 2 мл раствора для инъекций — 200 мг; в коробке 10 шт.1 таблетка содержит циметидина 200 мг; в коробке 10 блистеров по 10 шт.
classification: H; K20 Эзофагит; K21 Гастроэзофагеальный рефлюкс; K25 Язва желудка; K26 Язва двенадцатиперстной кишки; K29 Гастрит и дуоденит; K31 Другие болезни желудка и двенадцатиперстной кишки; Z100* КЛАСС XXII Хирургическая практика; 
url: http://www.rlsnet.ru/tn_index_id_516.htm
contra: Диарея, боли в мышцах, головокружение, депрессия, слабость, гинекомастия, повышение уровня трансаминаз и креатинина в сыворотке, спутанность сознания, парестезии, интерстициальный нефрит, кожная сыпь.
usage: Беременность, лактация, возраст (до 14 лет).
overdose: Внутрь, во время еды, дозу подбирают индивидуально; как правило, по 2 табл. (утром и перед сном) или по 1 табл. 3 раза в день и 2 табл. перед сном (суточная доза — 800 мг−1,6 г) в течение 6 нед, затем — по 400 мг (поддерживающая доза) перед сном еще 6 мес (до исчезновения симптомов).В/в, по 200 мг, струйно (каждые 4–6 ч) или капельно (со скоростью 100–150 мг/ч) до 2 г в сутки.
side: Является ингибитором микросомального окисления, усиливает эффект производных кумарина, замедляет элиминацию диазепама и хлордиазепоксида.
name: Беломет
====================================================
